专业卖家可以通过上传电子表格或库存文件将商品批量添加到其亚马逊库存中。
虽然创建库存文件需要花费一些时间,但这也能为以后添加或编辑大量商品信息节省时间。
亚马逊也可以根据您选择的商品类型生成相应的模板。
每种商品类型都有与之相关的特定属性,因此在发布商品时一定要选择正确的商品类型。
利用这些商品类型,可以将您的商品与现有商品信息匹配,或者为新商品创建商品详情页面和商品信息。
请注意,您必须是商品的品牌所有者,或已获得品牌批准的卖家,才能为已注册加入亚马逊Brand Registry
的商品,创建新的商品详情页面。
批量发布流程有三个基本步骤。
1.
下载电子表格模板。
2.
添加商品信息。
3.
将文件上传到卖家平台。
上传库存文件后,您可以监控其状态,并更正发现的任何错误。
首先,我们来创建一个库存文件。
您可以从卖家平台主菜单访问此选项,将鼠标悬停在目录上,然后点击添加商品。
在发布商品页面,点击电子表格。
在电子表格选项卡下,点击下载空白模板,然后从弹出菜单中选择所需的模板。
我们首先来了解,如何匹配亚马逊商城中已有的商品。
在发布亚马逊目录中已有的商品框中,选择获取商品信息加载工具。
此时将出现一个弹出框。
选择电子表格语言,将商品 ASIN、UPC、EAN 或 GTIN添加到此框中。
您可以搜索最多500个商品编码,以生成一个预先填写的电子表格。
添加所有商品编码后,选择生成电子表格。
要检查文件状态,请点击查看之前生成的模板。
文件准备就绪后,您会看到一个下载按钮。
点击此按钮,即可获取您的电子表格。
首先将文件另存为文本制表符分隔文件,即TXT文件。
使用此文件格式有助于降低文件出错及被拒绝的几率。
可以在文件名中添加日期,以便在本地电脑上记录您的工作情况。
打开库存文件模板后,您会看到多个选项卡。
可在模板选项卡中添加商品信息。
说明选项卡,给出了填写模板的说明。
数据定义选项卡,解释了每个属性的含义。
有效值选项卡,就每个属性可接受的值提供了参考建议。
请务必先查看所有选项卡,并仔细阅读其内容。
然后再对模板选项卡中的信息进行更改。
选择模板选项卡,然后填写您商品的所有相关信息。
带有灰色方框的内容,无需填写。
建议您尽可能详细填写,但只需填写带有红色方框的内容。
输入所有信息后,将文件保存在本地电脑上。
稍后,我们将指导您完成上传电子表格的步骤。
现在,我们来了解一下如何批量创建新商品信息。
在发布当前不在亚马逊目录中的商品框中,选择下载商品电子表格。
首先,搜索并选择您要发布的商品类型。
您可以使用搜索工具来确定并选择商品分类,也称为商品类型。
根据您的选择,系统会将相关的商品属性列添加到库存文件模板中。
例如,如果您选择的商品分类是数码相机,则库存文件模板中将显示视频采集、分辨率和音频编码语言等列。
要搜索商品分类,请在搜索框中输入商品名称或描述,然后点击搜索按钮。
例如,您可以搜索鞋、篮球或儿童玩具。
搜索工具将列出所有相关的商品类型。
仔细浏览这些内容,然后点击与您的商品匹配的商品类型旁边的选择按钮。
您选择的每个商品类型都将显示在搜索结果的右侧。
您可以点击所选内容旁边的叉移除这个分类。
您也可以选择按商品分类浏览,手动浏览不同的商品分类。
从列表中找到商品的总体分类,然后选择此分类来缩小结果范围。
例如,您可以先选择服装、鞋靴和珠宝首饰。
然后依次选择男士、钟表和表带。
点击与您的商品匹配的子分类旁边的选择按钮。
系统便会将其添加到下方列表中,以便生成文件模板。
您可能会在某些商品类型旁边看到一个锁形图标和请求批准按钮。
这意味着您需要先获得亚马逊的批准,然后才能在此分类中发布商品。
点击请求批准按钮,即可跳转到需要批准的分类和商品帮助页面,获取分步说明。
选择要添加到电子表格的商品分类后,您将需要选择要在其中创建商品的商城。
完成后,点击生成电子表格,下载库存文件模板。
创建模板后,即可添加商品信息。
首先,将模板另存为文本,制表符分隔文件,即TXT文件。
请务必在文件名中添加日期,以便记录您的工作情况。
请使用最新下载的模板版本,以获得最新的商品类型。
亚马逊经常更新模板,旧模板可能不兼容,并可能导致出现错误。
在进行任何修改之前,请务必在电子表格上启用编辑。
如果不启用此功能,则无法保存所做的更改。
打开电子表格后,您会看到多个选项卡。
可在模板选项卡中添加商品信息、说明、图片、示例、数据定义、浏览数据和有效值选项卡,提供有关信息和
指导建议。
请首先查看说明选项卡,其中详细说明了如何使用此模板。
请通读这些信息,尤其是在您第一次创建库存文件时。
图片选项卡,概述了亚马逊的图片要求。
如果您要为新商品添加图片,或者要为现有商品推荐更新的图片,请查看此选项卡,以获得重要指导建议。
示例选项卡,提供了若干行商品示例信息供您参考。
如果您想了解库存文件填写完成后的效果,请查看这些示例。
数据定义选项卡,为库存文件中的每个属性提供了相关定义。
如果您不确定如何填写某个属性列,或此列是否必填列,请参阅此选项卡。
了解每个属性的定义和用途,可接受值和示例,以及必填或选填指示符。
浏览数据选项卡,显示了浏览亚马逊商城的买家如何能找到您的商品。
最后,有效值选项卡,列出了某些商品属性列可接受的词。
如果对特定属性的输入值不确定,请查阅此表。
选择一个显示在相应行和列中的值。
让我们回到模板选项卡,每行代表一个商品。
可使用其中一行,将您的商品与现有商品信息进行匹配,或者为新商品创建商品详情页面和报价。
每列代表一个商品属性。
此电子表格中,有一些隐藏的列可以取消隐藏。
可以点击左上角的二按钮,取消隐藏所有列。
也可以点击加按钮,逐个取消隐藏所有列。
现在开始通过A列中的下拉列表,为商品类型输入商品信息。
进行选择后。
此行中的所有其他必填条目,将以红色框出。
如果您的模板包含多个商品类型,则其他商品分类的所有条目都将呈灰色,表示不应填写。
您需要手动填写多个条目。
其中有些条目会像A列那样有下拉列表。
切勿编辑以多种颜色突出显示的前三行中的任何信息。
否则会导致上传过程出错。
请填写所有以红色显示的必填条目。
其中包括卖家SKU、库存单位或个人卖家编码和外部商品编码ASIN或GTIN,例如UPC、ISBN、
EAN或JAN。
记录操作列是电子表格中的一个重要字段。
它会决定您是更改所有属性还是仅更改部分属性。
在某些模板中,此列名为记录操作。
而在其他模板中,此列名为更新或删除。
此列用于对所有ASIN进行更改。
部分更新列用于仅更新所输入的特定属性。
价格也是必填字段。
即使企业专供商品报价为零,或商品缺货也是如此。
然后,根据需要填写未框出的可选属性条目。
在以红色显示的必填列后,您会看到变体列、图片列,
并可在变体列下方选择父或子选项。
例如,假设您想要销售的女士衬衫有两种不同尺码,小号和大号,可能还有两种颜色可供选择,黄色和蓝色。
您需要先添加父商品的信息。
父商品是不可购买的非实物商品。
仅用于商品搜索并关联可购买的子商品。
这意味着您只需要为实现这些功能的父商品填写必填列。
对于此事例中的商品分类,外层材料类型也是必填项。
这些信息始终包括卖家SKU,品牌,商品编码,商品类型,商品名称,主图片URL。
对于子商品,您需要像填写任何其他可购买商品的信息一样,填写所有必填属性列。
其中某些列在一组子商品之间是相同的,为每个子SKU输入的品牌必须相同,以免提交时出错。
其他属性列对于每个商品变体必须输入唯一的值,因为它们对于每个子商品都是不同的,例如不同的尺寸和颜
色。
这些信息始终包括卖家SKU,商品名称,应包括尺寸和颜色等变体信息和商品编码。
各属性,价格和主图片URL可能相同,也可能不同,具体取决于每个子商品的特性。
为父商品和子商品输入必需信息后,需要在电子表格中输入另外四个属性,来建立父子关系。
用于关联您在亚马逊商城中发布的商品信息。
首先,滚动到变体列。
在此列中,使用下拉列表为父商品选择父,为每个子商品选择子。
将B列的父SKU复制到父SKU列中的变体部分。
对于父商品,将此列留空。
您还可以看到,与在亚马逊商城中发现商品相关的绿色列,
表示更多商品信息的浅绿色商品扩展信息列,
黄色的尺寸列,
以及表示运输信息的红色配送列。
在电子表格的末尾,您将看到紫色的合规列,
表示定价和其他商品信息的粉色和紫红色报价列,
以及表示为亚马逊企业购买家发布商品的卖家的翡翠色B2B列。
在准备好发布之前,您需要在数量、US列中填写0。
这样,在您准备好上架商品之前,
此商品不会上线,您还会看到蓝绿色的变体选项。
有些卖家会填写所有属性列,
有些则只填写必填列。
一般而言,您提供的数据越多,
买家在做出购买决定时可使用的信息和选择就越多。
请注意,在为某件商品填写完一行后,您可以保存一份文件副本,
以便日后快速轻松地对商品和商品信息进行编辑,
但是不建议使用已超过90天的模板。
请下载最新模板,以免提交时出错。
向库存文件模板添加完商品后,
请务必保存所做的更改,并保留一份副本作为存档。
然后,您即可进行第三步了。
这也是最后一步,将文件上传到卖家平台。
在电子表格选项卡下,选择上传文件,
拖放文件,或者点击浏览文件来搜索并选择文件。
文件通过验证后,提交商品按钮将激活。
如果系统无法识别文件类型,
则会出现一个下拉列表。
您可以从中选择文件类型。
如果您希望在文件处理完毕后收到通知,
则可以在上传之前,
选择接收有关此上传数据的电子邮件通知。
准备就绪后,点击提交商品按钮。
如果您只上传少量商品的信息,
只需几分钟即可处理完毕。
如果上传大量商品信息,
则可能需要几个小时。
上传完毕后,
您的库存即可在亚马逊商城上架销售。
您可以点击电子表格选项卡下的「检查上传状态」
来查看上传状态。
其中列出了近期完成的上传操作的日期、时间、批次编号、状态以及用于访问处理报告的链接。
请查看处理报告。
纠正存在的错误。
您可以使用此流程,将商品和现有商品信息进行匹配,
或者为新商品创建商品详情页面和商品信息。
您可以使用一个库存文件,
来同时完成匹配和创建商品信息的操作。
如果您的文件包含某件商品的商品编码或GTIN,且亚马逊商城中存在匹配的编码。
那么,我们会将您的商品匹配到现有的商品详情页面。
如果您没有提供商品编码,我们还会尝试按制造商或其他信息来匹配商品。
如果我们无法将商品匹配到亚马逊商城中的现有商品,
则会创建一个新的商品详情页面。
在您向库存添加商品信息后,您可以使用同一流程,
对商品信息进行编辑,或者对商品详情页面提出批量更改建议。
首先,回到您保存的库存文件,为加快处理进度,
请移除所有无需调整的商品,然后保存一份新的副本。
如果您只想编辑报价,请更新库存文件中的价格、数量、企业商品价格或与报价相关的任何其他信息。
所有其他条目可以保持不变。
请注意,如果删除一个与报价相关的条目,它将在卖家平台记录为零。
例如,如果删除某商品的价格,此价格将设置为零美元。
如果您是符合条件的卖家,并且想要建议更改商品详情页面,请在相关属性列中进行建议的更新。
编辑库存文件后,您可以正常上传它。
上传后的15分钟内,您即会看到报价更新。
我们还会在24小时内审核建议的商品更改,并进行必要的更新。
如果您出于任何原因,想要替换您在亚马逊商城中的全部库存。
请使用电子表格选项卡下的清除和替换您的库存选项。
您可以点击相应链接,选择此选项,然后正常上传库存文件。
请注意,此操作会删除您当前在亚马逊商城中发布的所有商品信息,
包括您目前上传的文件中未涉及的商品。
系统会使用新文件中的商品,来替换您的全部库存。
批量匹配和创建商品信息,起初看起来似乎很麻烦。
但从长远来看,这些额外的工作可以为您节省宝贵的时间和精力。
感谢观看,祝您销售愉快。